Я признаю, что отныне
доступ к моим воспоминаниям
будет определяться территориально.
Мне будут недоступны личные воспоминания,
пока я нахожусь
на подземном «разделённом» этаже,
а за пределами работы — наоборот.
Я осознаю, что данная операция
окончательна и необратима.
Это заявление добровольно.
Ну… вот и всё.
Идём за мной.
Рабочая персона очнётся
на разделённом этаже через пару часов.
А ты очнёшься уже в лифте,
когда будешь подниматься
с этого этажа.
Ладно.
В лифте есть поручень,
если голова закружится.
Да…
Обожаю, как солнце отражается на его лице.
Он по утрам выпивал
три сырых яйца с молоком.
Я знаю.
Его любимый завтрак.
Ну что ж, нам сюда.
- Доброе утро, Лоуренс.
- Доброе.
Обещали, будет не больно.
КЕТАМИН
Расслабься.
Сейчас будет немного вибрировать.
«ЛЮМОН»
МИКРОЧИП «РАЗДЕЛЕНИЕ»
Буду ждать сверху.
Расскажу, как всё прошло.
Прости, если буду психовать.
Не переживай.
Я буду рад с тобой поработать.
Привет, Хелли.
Что случилось?
Рад увидеться.
Твоё обучение проходит весело.
Где это мы?
Ну смотри, чтобы помочь новому сотруднику
привыкнуть к разделённому этажу,
мы показываем эту лестницу,
чтобы помочь акклиматизироваться.
О нет. Я хочу уйти.
Нет, нет.
Это часть обучения.
Можешь развернуться и зайти обратно.
Привет.
- Как так?
- Ерунда.
Так бывает.
Давай ещё раз?
Да посмелее.
Да.
Я на лестнице.
Всё в норме.
Нет, она…
Твою мать!
Ага. Я перезвоню.
Ого.
Какая ты настырная у нас.
Я не хочу быть там, да?
Так поначалу кажется.
Слушай, когда мы узнали о тебе…
это было чудо.
Ты просто невероятная.
Поздравляю.
Первый рабочий день.
Разделение
«ЛЮМОН», СТАРШИЙ ОБРАБОТЧИК,
УТРЕННИЙ СПИСОК ЗАДАЧ
ЗАПРАВИТЬ ДОЗАТОР МЫЛА
НАСЛАДИТЬСЯ ПОРТРЕТОМ КИРА ЭГАНА
ОЦЕНИТЬ СЕБЯ: МОГУ ЛИ Я ВЕСТИ СЕГОДНЯ?
«ЛЮМОН»
РУАНДИЙСКИЙ КОФЕ
РУКОВОДСТВО ПО ПОВЕДЕНИЮ
МАРК С.
АЛЛЕНТАУН
Привет.
Уже следующий день?
Да.
Ну, понедельник.
- Выходные прошли?
- Ага.
Будто я и не уходила.
Да, так оно обычно и происходит.
Всегда так?
Ну, потом привыкаешь.
Мне помогает фокусирование
на эффекте ото сна,
ведь мы не можем сами испытать его.
Становишься более энергичным, молодым.
Спина перестаёт болеть. Ты счастлив.
Сейчас уже 09:05?
Да, нас разделяют и на входе,
чтобы мы не встретились.
Это важно, видать.
Значит, мы не друзья.
Наверное.
Я работаю над файлом «Тамуотер».
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В СЕМЬЮ «ЛЮМОН»
Начал его недель 11 назад.
«Тамуотер». Одно слово.
Мне это надо записывать?
- Нет.
- Я уже обработал 96%.
Это значит, я заработал
четыре награды из пяти.
Включая стирашки и ловушки для пальцев.
Смотри, сколько их.
За 100% дают пятую награду:
карикатурный портрет.
Как видишь, коллекция
у меня уже внушительная.
- Ого.
- Именно.
Каждый обозначает выполненный проект
Самая высокая награда?
По процентам — да.
Но если выполнить квартальный план,
дадут звание лучшего обработчика.
А за это дают вафельный праздник.
Что? Вафельный праздник?
Попридержи коней, красавица.
Звание получу я в этом квартале,
так что давай-ка без этого.
А что это у Марка за куб такой?
Это не награда, ему это так подарили.
Хелли, ты можешь включить компьютер?
Так.
Ага… дай-ка мне.
СИЕНА
Прости, что отрываю.
Знаю, ты занят с Хелли.
Я тут заметил, что ты убрал
групповые фотографии со столов.
Да. У нас будут новые с Хелли.
Потерпи немного.
Так. Это твой рабочий файл.
Вся информация, что ты видишь,
делится на четыре основных категории.
Мы группируем весь этот код,
а потом разделяем
между пятью виртуальными папками.
Прелестно.
А ты попробуй вот. Стрелками.
Я считаю, что старые фотографии
должны остаться на столе,
пока новые не пришли.
Так…
- Это должно что-то значить?
- Нет.
Все данные приходят в зашифрованном виде.
Как их тогда сортировать?
Что?
Каждая категория чисел
вызывает определённые
эмоциональные реакции в обработчике.
Числа первой категории,
например, вызывают такие эмоции,
что тебе будет неуютно, страшно даже.
Страшно?
Знаю.
Я должна листать табличку
в поисках страшных чисел?
Марк как-то тупо объяснил.
Эти числа поют страшные песни?
Не поймёшь, пока не увидишь.
А увидишь ты не сразу.
Марк. Я тут распечатал
выдержку из руководства
по поводу фотографий.
Можешь изучить,
когда будет свободная минутка.
- Благодарю.
- Прости.
Я в ловушке?
В смысле?
Если я захочу уйти, уволиться,
это будет вообще возможно?
Так.
Если правда будет плохо,
твоя внешняя версия может отправить
заявление на увольнение.
Фиг его тебе подпишут.
Ну, зачастую их отклоняют. Плюс, знаешь…
Что?
Ну, эта субъективная версия тебя
существует только в «Люмоне».
Увольнение будет значить твою смерть.
Я про эту версию тебя.
Добрый день, обработчики.
Класс, дыньки.
Здравствуйте, мистер Милчик.
Хелли. Привет.
Я поражён, как идеально
ты вписалась в эту команду.
Здесь царит покой.
Что ж давайте веселиться.
Что ж… меня зовут Ирвинг,
многим это и так известно.
Я здесь уже три года работаю.
По какой-то причине я знаю
все девять основных принципов.
Здорово. Есть любимый?
Все девять.
Но сегодня я бы выбрал «задор».
Прекрасно.
О нет! Сегодня без этого, Ирв.
Ладно.
ПРИВЕТ, ХЕЛЛИ!
Нет. Нет.
Привет, я Хелли.
Работаю в «Люмоне» уже…
…десять часов и…
Простите, я ничего не знаю о себе.
Конечно знаешь, Хелли.
Правда не знаю.
Наверное, была дома.
Не знаю, это настоящий дом, или квартира.
Есть у меня семья, или…
Я представляю,
что мой экстра живёт на лодке.
Прости, «экстра» — это…
Это мы, но снаружи.
Ты видела её вчера на видео.
Да, я хочу ей кое-что сказать.
Можно ответ записать?
Связь между разными версиями работников
ограничена.
А записку написать?
Ну а на этот случай во всех лифтах
у нас стоят детекторы кода.
Сообщения пронести невозможно.
Да… это как металлодетектор,
только для записей.
Уникальная технология.
Всё верно, да.
Ну конечно. Ну а если мне надо…
Ты не поняла правила игры, Хелли.
Можно?
Народ, это Хелли.
Ей 30 лет, у неё аллергия на миндаль
и слабая эмаль.
Рост 1,52 метра,
четвёртая по росту в вашем офисе.
А длина волос у неё,
как мы говорим, по плечи.
Смотрю я сейчас на вас и понимаю,
что у неё есть семья.
Да уж. Тяжело после такого.
Поэтому скажу, что я Марк.
Работаю в «Люмон» уже два года.
И я просто обожаю эту игру.
Ты нас не проведёшь.
Ты это в прошлый раз говорил.
Ну ладно.
Ну, я…
Я нарушил протокол утром.
Я убирал пыль со старых фото,
те, что с Пити.
И тут мне стало…
…вдруг грустно.
Я стал переживать,
что не смогу быть начальником, как он.
Я тоже об этом переживаю.
Вот я и…
…убрал их со столов и спрятал в кладовку,
а этого делать было нельзя.
Да, и мне это не понравилась.
Спасибо, что рассказал, Марк.
Я считаю твою реакцию нормальной.
Хотя не понятно,
почему это случилось у тебя с Пити,
а не, скажем, с Кэрол Д.
Мы знали, что она уходит заведомо.
Её экстра записала нам обращение.
А Пити просто пропал.
И я… я не знаю,
нашёл ли он новую работу,
или ушёл в запой, или мёртв…
Хватит, Марк.
Я должен напомнить, что такие вещи,
как смерть, бывают только снаружи.
Не здесь.
«Люмон» вас оберегает.
Такому здесь не место.
И я считаю, что нормальной реакцией
на это должна быть благодарность.
А ещё я считаю, что дынька нас заждалась.
Прости, что сорвал тебе игру.
Думала, я её сорвала,
но ты сделал ещё хуже.
Как ты узнаешь, что Пити живой?
Кажется, Милчик дал понять.
Выкинешь из головы друга,
потому что нянечка так сказала?
Вообще, Милчик — хороший парень.
Если он что-то говорит,
лучше прислушаться.
- Да плевать мне…
- Это сейчас он такой добрый.
Ну что, обработчики!
Пришло время для новой фотографии,
пока мы не объелись дынькой.
Наконец-то.
Так, хорошо, улыбаемся. Не забывайте,
вы будете видеть её каждый день.
Скажите «благодарность».
Благодарность!
Скажите «задор»
Задор!
Хелли? Ты что делаешь?
Да я не думаю,
что хочу здесь работать. Простите.
В смысле?
Я ухожу.
Не хочу файлы сортировать,
солнца не видать,
мириться, что друзья пропадают.
- Не хочу.
- В лифтах ведь детекторы кода.
А ты уверен? Ты пробовал?
Потому что это кажется выдуманным.
Хелли!
Стой, ты не понимаешь…
Черт! Давай же!
Чёрт. Мистер Грэйнер?
Выходи.
Что тут у нас?
Прошу пройти за мной.
Мистер Грэйнер.
Отлично… вы нашли нашего новичка.
Спасибо за помощь. Вы как всегда.
Записка.
Да уж, мне неловко,
но это мой первый тренинг,
я умудрился забыть рассказать
про запрет выноса данных.
Ой, простите. Это Хелли.
Хелли, мистер Грэйнер.
Да…
Это из-за Хелли сработали детекторы,
поэтому это на мне.
И я прощу прощения за это.
Искренне.
Ты теперь глава отдела, Марк С.?
Ну…
Ну хорошо. Идём.
КОМНАТА ОТДЫХА
Марк.
Ты, значит, у нас доула?
Вообще-то, акушерка.
И сколько родов ты приняла?
Больше 300?
В основном дома, в Монтане.
- Ого.
- Ага.
Это так круто, так много родов.
Да. Где-то два раза в день.
Обычно.
Получается, где-то десять в неделю.
Если пятидневка, да?
- Да, примерно.
- Ясно. Понял.
- Проверяешь меня для сестры?
- Нет. Нет, что ты. Ты прекрасна.
- Да шучу я.
- Я знаю.
Спасибо.
Что ж. «Люмон».
- Да.
- Полгорода там.
И половина меня. Это шутка.
Смешная.
Да. Я в архивном отделе.
Типа корпоративного историка, вроде.
Работа с секретными материалами,
поэтому и…
И ты не знаешь…
…ни коллег, ни чем занимаешься… ничего.
Да, как-то так.
- А записку передать?
- Невозможно.
Ты…
…можешь завести отношения на работе
и не знать об этом.
Встретить кого-то здесь,
но там ты об этом не узнаешь.
Ты можешь жениться, завести детей,
но каждый день на целых восемь часов
ты будешь забывать о них.
Не думал об этом?
Думаю, для многих в этом и смысл.
Ты же местный,
это нормальная температура для тебя?
Ну, вообще, я из Генса.
А ты… кто бы говорил.
В Миннесоте же безумно холодно из-за озёр?
Да, в Миннесоте было ужасно холодно,
когда я была там проездом
в родную Монтану.
Так это разные места?
Ага.
Живёшь в корпусах «Люмона»?
Звучит как общага какая-то…
- Нет, я имела в виду…
- Я живу в Бэрд-Крик.
И да, так уж получилось, что это жильё
субсидирует наша компания
Не хотите поговорить
о здоровье наших детей?
И про разделение на рабочем месте.
- Супер. Ребята из ДЦР проповедуют.
- Кто?
Вы знали, что разделённые
никогда не видели солнца?
Движение цельного разума. Классные ребята.
Не хотите поговорить
о здоровье наших детей?
Не хотите поговорить о здоровье детей?
- Хотим.
- Супер!
Нам нужен закон, который запретит
мегакорпорациям типа «Люмона»
продолжать принуждать нас
к процедуре разделения.
Прям принуждают нас?
Хотят пролоббировать закон.
Джейм Эган хочет и на детей…
А как же все те, кто калечит себя
по собственному желанию?
Просто я слышал,
что они настолько поехавшие,
что не осознают, что их используют.
А ещё я слышал, что после разделения
ты попадаешь в два разных ада.
Это всё правда?
Слушай, хочешь наживаться
на рабском труде…
- Ты слушай. Рабский труд?
- …это твой выбор.
Ты сейчас реально?
- Не надо…
- Да!
- Рабский труд?
- Реально.
Люди что, могут сами себя держать в плену?
Ты сейчас в рабстве?
Нет, серьёзно. Ведь ты из прошлого
решил прийти именно сюда
и быть инфантильным мудаком, прикинь.
Разделение — это рабство, засранец.
Разве так говорят в твоём…
Сколько тебе? 12?
Тебе 12 лет? Да ты хоть школу закончил?
Ладно, пошли.
Миссис Селвиг.
Помириться хочу.
А мы ругались?
Эти корзины не выходят у меня из головы.
Это, конечно, не обязательно…
Но я благодарен. Спасибо.
Заходите. У меня есть молоко.
- С радостью!
- Да…
Рецепт экспериментальный:
я добавила ромашку. Прости, если стошнит.
Да ну вы бросьте.
Всё надеешься,
что эта лампочка сама оживёт?
Да, всё забываю поменять её.
Как вкусно пахнешь. Был на свидании?
Типа того. Сестра познакомила меня
со своей доулой, хотя нет, акушеркой.
Что-то у нас не срослось.
Что ж, попробуем. Так…
Ого.
Это… очень вкусно.
Мой муж был плотником.
И прямо перед смертью
он сказал, что обещает
построить нам дом в загробной жизни.
С небольшой гостевой пристройкой.
Это если я найду себе другого мужчину.
Это… трогательно.
Да. Он даже нарисовал чертёж.
Храню его в сумочке.
Загляни ко мне в магазин.
Бомбочку для ванны с полынью подарю.
Будешь спать как ребёнок.
Постараюсь заехать.
Доброй ночи, миссис Селвиг.
ГИРЛЯНДА
35 ЛАМПОЧЕК
РАБОТЫ ДЖЕММЫ
Да как ты смеешь! У меня есть девушка.
Мог бы и сказать об этом.
Рот не разевай, тут тебе не буфет.
ДОЛОЙ РАЗДЕЛЕНИЕ!
РАЗДЕЛЕНИЕ ЛИШАЕТ РАБОТНИКА
ПРАВА ВЫБОРА
Сэт Милчик, «Люмон Индастриз».
Мистер Милчик, это Марк Скаут.
Работник разделения, номер 4502.
Мистер Скаут! Рад вас слышать.
Чем я могу помочь?
Я сегодня не очень хорошо себя чувствую.
Простите, что так поздно.
О нет. Всё серьёзно?
Ничего такого. Только живот
немного скрутило, знаете.
Завтра пройдёт.
Жаль это слышать.
Ваш интра расстроится, что пропустит день.
Поправляйтесь. Хорошо, мистер Скаут?
- Где Марк?
- И я рад тебя видеть.
Он должен приходить первым.
Ты же не думаешь…
Да заболел, наверное.
Его не уволят в ту же неделю.
Да уж надеюсь.
Квартал подходит к концу,
а новым начальником я быть не собираюсь.
Ага. И сон на рабочем месте
тебе в этом поможет?
Прости. Я не…
Я ведь не виноват,
что я немного старше тебя.
Снова я здесь.
Доброе утро.
Где Марк?
Заболел или уволен. Думаю, первое.
Его же не уволили из-за моей записки?
Нет. Сто пудов.
Он отсидел в комнате отдыха.
Сказал, что ему плохо.
По голосу слышно было?
Не знаю. Скрутило живот.
Как он вовремя.
Халф-луп-роуд, 499
Стирашки для красоты,
ведь у нас нет карандашей.
Ловушки для пальцев — штука весёлая.
Но это всё просто показатель прогресса
в обработке файла.
- Можно не успеть закончить файл?
- Время ограничено.
Мы заканчиваем
один из пяти файлов, как правило.
Это лучше, чем было до того,
как Марку повезло в самом начале.
В самом начале?
Нет!
Ирв?
Я… простите.
Ирвинг?
Мы вычтем из зарплаты сумму
за то время, что ты задремал.
Но проблема в том, что ты подорвал
нашу с мисс Кобэл веру в тебя.
Я искренне прошу прощения. Простите меня.
Так. Никто не запрёт тебя
в комнате для отдыха.
Проверим здоровье у мисс Кейси,
а там уже подумаем.
Спасибо, мистер Милчик.
ЗДОРОВЬЕ
ИЗБАВЬСЯ ОТ СЛАБОСТИ ВНУТРИ СЕБЯ
КИР ЭГАН
УМЕРЬ СВОЙ ПЫЛ
Страшного так и нет.
Господи! Четверка!
Не выделывайся.
Я сказал, что ты всё поймёшь.
Наберись терпения.
Что эти числа вообще значат?
Кто-нибудь в курсе, что мы обрабатываем?
Я думаю…
Море.
Море?
Да. Ты подумай.
Раз наши экстра под нож решились лечь,
что-то там пошло точно не так.
Чума, эпидемия и так далее…
И что же человечество вынуждено сделать?
Заселить море?
Заселить море.
Но сперва отправляем зонды, чтобы они
его от всякой дряни отчистили,
с которой нам опасно существовать.
Отправляем зонды туда,
они шлют разные данные.
Мы чувствуем, где дрянь
и говорим зондам, что подорвать.
Все так считают?
Нет, Ирв считает,
мы мат вырезаем из фильмов.
И всё же? Над чем мы работаем там?
Я не знаю.
Я думал, без разделения
станет понятнее, но…
Они разделяют нас от остальных отделов.
Мы даже не знаем, сколько их.
Я реинтегрировался две недели назад.
Я пытался создать карту.
Я спрятал на работе копию для тебя.
КОМНАТА ОТДЫХА
Всё хорошо?
Прости.
Реинтеграционный синдром.
Не слышал о таком.
Потому что я первый, у кого он появился.
Плюс жизнь в холодной теплице
не помогает, но домой нельзя.
Ладно, так что же
происходит там такого ужасного?
Есть комната…
Туда помещают, если напортачишь.
Что это?
Ты не раскаиваешься.
Прошу… Мне правда очень жаль.
Зачитай текст ещё раз.
Прошу прощения за ущерб,
что я нанёс этому миру.
Только мне дано исправить мои деяния.
И только на мне останется это клеймо.
Я благодарен, что меня поймали,
что мое падение прервали знающие люди.
Я лишь могу искренне сожалеть.
Я тебе не верю. Ещё раз.
Прошу прощения за ущерб,
что я нанёс этому миру.
Только мне дано исправить мои деяния.
Какого хрена?
Комната отдыха.
Я… простите.
Это вы простите.
Я не думал, что кто-то будет здесь.
Я выходил со своего сеанса…
А я вот хотел зайти,
только картина завлекла меня.
Эта картина хранилась
в Центре вечности очень много лет.
Знаю. Я расстроился, когда её убрали.
Подходит здесь. Успокаивает.
Я Ирвинг. Обработка макроданных.
Вы начальник отдела?
Ну… «Оптика и дизайн».
Нас всего двое, так что вряд ли.
Так это ваша работа?
Мы их не пишем, всего лишь вешаем.
Я в восторге от цикла об Эмброузе
из помещении для тимбилдинга.
Я восхищён.
Здесь нечасто знатока встретишь.
Обычно о нас вспоминают,
когда новые сумки выходят.
Они мне нравятся тоже.
Да?
Скоро выйдут новые. Через месяц.
Прекрасный дизайн, самый лучший.
Ничего себе! Я ведь теперь
только об этом и буду думать.
Ирвинг?
Что ж, Ирвинг.
Я бы хотела поделиться с тобой
некоторыми фактами о твоём экстра.
ИРВИНГ Б, ЦЕНТР ЗДОРОВЬЯ
ФАКТЫ ОБ ЭКСТРА ПАЦИЕНТА
Ведь твой экстра — потрясающий человек.
Эти факты должны обрадовать тебя.
Постарайся расслабиться. Раскройся фактам.
Важно принять каждый факт одинаково.
Фактами нельзя делиться
за пределами этой комнаты.
Но пока что они в твоём распоряжении.
Твой экстра — щедрый.
Твой экстра любит музыку.
У него большая коллекция.
Твой экстра дружит с детьми,
и с пожилыми, и с больными.
Твой экстра силён, он помог другому
поднять тяжелый предмет.
Твой экстра часто ходит на танцы
и пользуется там популярностью.
Твой экстра любит фильмы.
И обладает машиной для проигрывания.
Твой экстра прекрасен.
Он умеет изящно плавать.
Прости.
Принимай каждый свой факт одинаково.
Не отдавай предпочтения ни одному из них.
Десять очков снято. Осталось 90.
- Очков?
- Никаких вопросов.
Твой экстра выиграл игру две недели назад.
Твой экстра ценит воду.
Фотография твоего экстра с кубком
была напечатана в газете.
Твой экстра не боится
ни грабителей, ни воров.
Твой экстра любит звук радара.
Твой экстра искусен в поцелуях и в любви.
Прости.
Прошу не реагировать
на определённые факты.
Десять очков снято
- Я просто…
- Ничего не говори,
иначе оставшиеся очки
будут сняты и наш сеанс закончится.
ДВА ЖЕТОНА В ДЕНЬ НА ЧЕЛОВЕКА
Так…
БОБЫ ЭДАМАМЭ, ИЗЮМ,
АРАХИС, СВЁКЛА
ЧЕРНИКА, ЖЕНЬШЕНЬ,
СЕМЕНА ПОДСОЛНЕЧНИКА, ЛЕДЕНЦЫ
ИЗЮМ
- Только в лифтах?
- Что?
Детекторы кода. Или на лестницах тоже?
Господи. На лестницах тоже. А что?
Если увольнения не подписывают,
может, их вообще не доносят?
Хватит уже думать про всю эту ерунду.
Насколько хороши сканеры?
А если написать коряво?
Как в защите от спама?
- Детишки! Что на ужин?
- Заколебал!
Как всё прошло?
Прекрасно! Полностью восстановился.
Встретил главу оптики и дизайна.
Бёрта? Я встречался с ним. Он мудак!
Ты же не сказал ему, где мы?
Бёрт не мудак. И нет, не сказал.
Я беспокоюсь о безопасности нашего отдела.
- Не мне тебя учить…
- Чушь!
Ну да, конечно. Ты только о своем
вафельном празднике печёшься.
Вот это заявочка.
Мы не должны радоваться наградам?
«Все подопечные "Люмона"
должны вкушать плоды щедрых наград».
Не смей искажать
цитату из руководства. Ясно?
- Не надо.
- Ребят?
«Люмон» к нам хорошо относится, нельзя…
Ребята!
Гляньте.
Ага.
Почему? Почему они…
Всё хорошо. Я показывал,
как их отгородить.
Видишь периметр?
И в папку.
Бум! Обработано.
Молодец, Хелли. Гип-гип.
Было страшно. Страшные числа.
Вот диван.
Сейчас найду тебе спальный мешок.
Утром душ принять можешь, если хочешь.
На что намекаешь?
Спасибо за всё, Марк.
Я просто подумал,
что рабочая версия меня разозлится,
если я оставлю тебя в теплице.
Выключатель слева.
ДЛЯ ПОХОДА
Ты живой там?
Да! Да, живой.
Пити, ты там как?
Перевод субтитров: Павел Веклич